# 1. 注解 

## 1.1 注释和注解的区别？（掌握）

共同点：都可以对程序进行解释说明。

不同点：注释，是给程序员看的。只在Java中有效。在class文件中不存在注释的。

​		当编译之后，会进行注释擦除。

​		注解，是给虚拟机看的。当虚拟机看到注解之后，就知道要做什么事情了。

##1.2 如何使用注解（掌握）

在以前看过注解@Override。

当子类重写父类方法的时候，在重写的方法上面写@Override。

当虚拟机看到@Override的时候，就知道下面的方法是重写的父类的。检查语法，如果语法正确编译正常，如果语法错误，就会报错。

## 1.3 Java中已经存在的注解（掌握）

@Override：表示方法的重写

@Deprecated：表示修饰的方法已过时

@SuppressWarnings("all")：压制警告



除此之外，还需要掌握第三方框架中提供的注解：

比如：Junit

@Test 表示运行测试方法

@Before 表示在Test之前运行，进行数据的初始化

@After 表示在Test之后运行，进行数据的还原



## 1.4 自定义注解（了解）

自定义注解单独存在是没有什么意义的，一般会跟反射结合起来使用，会用反射去解析注解。

针对于注解，只要掌握会使用别人已经写好的注解即可。

关于注解的解析，一般是在框架的底层已经写好了。

## 1.5 特殊属性（掌握）

value：

​	当注解中只有"一个属性",并且属性名是"value",使用注解时,可以省略value属性名

代码示例：

```java
//注解的定义
public @interface Anno2 {
    public String value();

    public int age() default 23;
}

//注解的使用
@Anno2("123")
public class AnnoDemo2 {

    @Anno2("123")
    public void method(){

    }
}
```

## 1.6 元注解（了解）

可以写在注解上面的注解

@Target ：指定注解能在哪里使用

@Retention ：可以理解为保留时间(生命周期) 

#### Target:

​    作用：用来标识注解使用的位置，如果没有使用该注解标识，则自定义的注解可以使用在任意位置。

​    可使用的值定义在ElementType枚举类中，常用值如下

* TYPE，类，接口
* FIELD, 成员变量
* METHOD, 成员方法
* PARAMETER, 方法参数
* CONSTRUCTOR, 构造方法
* LOCAL_VARIABLE, 局部变量

#### Retention：

​    作用：用来标识注解的生命周期(有效范围)

​    可使用的值定义在RetentionPolicy枚举类中，常用值如下

* SOURCE：注解只作用在源码阶段，生成的字节码文件中不存在
* CLASS：注解作用在源码阶段，字节码文件阶段，运行阶段不存在，默认值
* RUNTIME：注解作用在源码阶段，字节码文件阶段，运行阶段

注解的解析：

## 1.7 模拟JUnit自带的@Test注解（了解）

代码示例：

```java
@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface MyTest {
}

public class MyTestMethod {

    @MyTest
    public void method1(){
        System.out.println("method1");
    }

    public void method2(){
        System.out.println("method2");
    }

    @MyTest
    public void method3(){
        System.out.println("method3");
    }
}

public class MyTestDemo {
    public static void main(String[] args) throws ClassNotFoundException, IllegalAccessException, InstantiationException, InvocationTargetException {
        //1,获取class对象
        Class clazz = Class.forName("com.itheima.test2.MyTestMethod");

        //获取对象
        Object o = clazz.newInstance();

        //2.获取所有方法
        Method[] methods = clazz.getDeclaredMethods();
        for (Method method : methods) {
            //method依次表示类里面的每一个方法
            method.setAccessible(true);
            //判断当前方法有没有MyTest注解
            if(method.isAnnotationPresent(MyTest.class)){
                method.invoke(o);
            }
        }
    }
}
```

## 1.8 注解小结：

掌握如何使用已经存在的注解即可。

@Override：表示方法的重写

@Deprecated：表示修饰的方法已过时

@SuppressWarnings("all")：压制警告

@Test：表示要运行的方法

在以后的实际开发中，注解是使用框架已经提供好的注解。

自定义注解+解析注解（很难的，**了解**），一般会出现在框架的底层。当以后我们要自己写一个框架的时候，才会用到自定义注解+解析注解。
